# 歴史後期中間練習問題
1. 中国の宗教的武術集団が鉄道やキリスト教の教会を破壊し，宣教師や信徒を排撃した事件を何というか答えよ。
2. 1の集団が掲げたスローガンを何というか答えよ。
3. 中国各地で起きた反キリスト教運動を何というか答えよ。
4. 1に敗れた清が調印した，巨額の賠償金の支払い，外国軍隊の北京駐屯などを定めたものを何というか答えよ。
5. 当時の清が行った改革を二つ答えよ。
6. 海外で革命運動を行っていた人々を何というか答えよ。
7. 1894年にハワイで6を中心に組織された政治的秘密結社を何というか答えよ。
8. 7の指導者を答えよ。
9. 東京で組織された中国同盟会が前身となって1912年に作られた組織を何というか答えよ。
10. 10が掲げた「民族，民権，民生」を中心としたスローガンを何というか答えよ。
11. 四川での暴動をきっかけに1911年11月に起こった蜂起の場所を答えよ。
12. 11の蜂起をきっかけとして起こった革命を何というか答えよ。
13. 1912年に革命派が建国を宣言した国の名前を答えよ。
14. 清側が革命軍と交渉するために起用した北洋軍の実力者を何というか答えよ。
15.  清最後の皇帝の名前を答えよ。
---
16.  インドで民族意識が生まれ，インド人の意見を諮問する機関として1885年に結成された団体を何というか答えよ。
17.  ヒンドゥーとイスラームの両教徒の分断を目的とし，ベンガル州が発令したものを何というか答えよ。
18.  1906年に開催された大会で決議された4綱領のうち，国産品愛用，自治獲得をそれぞれ何というか答えよ。
19.  国民カルタッタ大会を経て国民会議は反英派の何という政治組織になったか答えよ。
20. 19に対して親英的なインドの政治組織を何というか答えよ。 
---
21.  インドネシアで1912年に生まれた民族的組織を何というか答えよ。
22.  フィリピン革命で中心となった二人の名前をそれぞれ答えよ。
23.  スペインからフィリピンの領有権を得たアメリカがフィリピンに侵攻して起きた戦争を何というか答えよ。
24.  1911年にベトナムで起きたフランスからの独立と立憲君主制の樹立を目指す運動の中心となった人物の名前を答えよ。
25.  ベトナムで起きた日本に留学生を送って新しい技術や学問を学ばせようとする運動を何というか答えよ。
26.  トルコの青年知識人，将校らが1908年に政府にせまって憲法を復活させ政権をにぎった革命を何というか答えよ。
27.  イランで19世紀末からアフガーニーの呼びかけにこたえ，政府がイギリスの会社に与えたタバコの独占利権に反対した運動を何というか答えよ。
28.  イランで1906年に国民議会が開かれフランス人権宣言の影響を受けて憲法が公布されるまでの立憲運動(後に英露が介入)を何というか答えよ。
---
29. 1908年にオーストリアが併合した，国民の大半がスラブ系の国を何というか答えよ。
30. 1912年にロシアがオーストリアのバルカン半島進出に対抗して結束させた，セルビア，ブルガリア，モンテネグロ，ギリシャの4国を何というか答えよ。
31. 1912年にイタリア=トルコ戦争に乗じて，30がオスマン帝国に宣戦布告して起きた戦争を何というか答えよ。
32. 31の直後に領土の分配をめぐる対立からブルガリアと他の30との間で起きた戦争を何というか答えよ。
33. バルカン半島での勢力関係の変動は列強間の対立をさらに悪化させたため，バルカン半島は何と呼ばれるようになったか答えよ。
34. 1914年6月末にオーストリア帝位継承者がボスニアの首都サライェヴォでセルビア人の民族主義者に暗殺された事件を何というか答えよ。
35. 第一次世界大戦でドイツ，オーストリアなどの国を何というか答えよ。
36. 第一次世界大戦でフランス，イギリス，ロシア，日本などの国を何というか答えよ。
37. ヨーロッパ西部で起こったドイツが北フランスに侵攻した戦いを何というか答えよ。
38. ヨーロッパ東部で起こったドイツがロシア領内に侵攻した戦いを何というか答えよ。
39. 第一次世界大戦の戦争の特徴の一つである航空機，毒ガス，戦車などを何というか答えよ。
40. 中立国を味方に引き入れるために，戦後の敵領土，植民地の分配を定めたものを何というか答えよ。
41. 参戦各国で行われた，国力を戦争に向けて動員することを何というか答えよ。
42. 1918年11月にドイツで即時講和を求める水兵が蜂起した場所はどこか答えよ。
43. ドイツの皇帝がオランダに亡命したことによりドイツは帝国からどんな国になったか答えよ。
44. ドイツが43になったり連合国と休戦協定を結ぶ過程を何というか答えよ。
---
45. 1917年3月にロシアでパンと平和を求める民衆の大規模なデモやストライキが起こった都市を答えよ。
46. 45のデモやストライキは各地に広がり，労働者や兵士が組織した団体を何というか答えよ。
47. ロシアの自由主義諸党派の議員が社会革命党らの支持をうけて，樹立したものを何というか答えよ。
48. 45ら47の流れをまとめて何というか答えよ。
49. 当時のボリシェヴィキの指導者の名前を答えよ。
50. 49が示した革命をさらに進める方針を何というか答えよ。
51. 49と対立していたロシアの当時の首相の名前を答えよ。
52. 11月7日の武装蜂起を指揮して政府を倒したのはレーニンと誰か答えよ。
53. 全ロシア=ソヴィエト会議で全交戦国に無併合，無償金，民族自決の原則による講和を呼びかけたものを何というか答えよ。
54. 11月7日の武装蜂起や53などをまとめて何というか答えよ。
55. ソヴィエト政権が1918年3月にドイツと結んだ講和条約を何というか答えよ。
56. ボリシェヴィキの一党支配によって変更された首都はどこか答えよ。
57. ボリシェヴィキは1918年に何という名称に改称したか答えよ。
58. 1919年3月にモスクワで創設された共産主義インターナショナルを何というか答えよ。
59.  旧帝政派の軍人やボリシェヴィキに反対する政党や革命の拡大を恐れる連合国がシベリア各地に軍を派遣して起きた戦争を何というか答えよ。
60.  ソヴィエト政府が反革命運動を取り締まるために組織した軍を何というか答えよ。
61.  危機的な食料状況を解決するために農民から穀物を強制的に徴発して，都市住民や兵士に配給するようにした制度を何というか答えよ。
62.  61の混乱を受けて穀物徴発をやめ，農民に余剰農産物の自由販売を認め，中小企業の私的営業も許可した政策を何というか答えよ。
63.  1922年12月にロシア，ウクライナ，ベラルーシ，ザカフカースの4ソヴィエト共和国が連合してできた国を何というか答えよ。
---
64.  1919年1月に連合国代表が集まり開かれた講和会議を何というか答えよ。
65.  64の原則を発表した当時のアメリカ大統領の名前を答えよ。
66.  64の原則を何というか答えよ。
67.  1919年6月にヴェルサイユ宮殿でドイツと連合国が結んだ条約を何というか答えよ。
68.  67でドイツがフランスに返還した地域を何というか答えよ。
69.  ヴェルサイユ条約で設置が決まったウィルソンが提唱した団体を何というか答えよ。
70.  69の本部はどこか答えよ。
71.  67以降のヨーロッパの新体制を何というか答えよ。
---